## Задание 1

Вашему коллеге-аналитику потребовалась помощь с очисткой данных:

<aside>
💌 Привет! Я уже провела анализ ошибок в данных на скорую руку и нашла, какие ошибки есть в датасетах, но совсем не успеваю их поправить — весь день на встречах. Можешь, пожалуйста, мне помочь?
В > <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Ubfg1joI9eCG8CO8QeEB7aEyLd4EDjIC/edit?usp=sharing&ouid=113310777432247823947&rtpof=true&sd=true">датасете 1</a> ⬇️(формат .xlsx) — дублирующиеся строки по сессиям на страницах, видимо, кто-то составлял отчет и накопировал туда лишних строк. Нужно удалить дубликаты для того, чтобы с таблицей можно было корректно работать.
В > <a href="">датасете 1</a> ⬇️(формат .xlsx) — дублирующиеся строки по сессиям на страницах, видимо, кто-то составлял отчет и накопировал туда лишних строк. Нужно удалить дубликаты для того, чтобы с таблицей можно было корректно работать.
В > <a href="https://drive.google.com/file/d/1bs6lkTlJft8zfU8odyCgSHBYRSGpauEY/view?usp=sharing">датасете 2</a> ⬇️(формат .csv) встречаются null (пропущенные значения в метриках). В нем три столбца — группа каналов по умолчанию из Google Analytics, дата и количество сессий. У нас были какие-то странные всплески трафика в определенные даты, поэтому наша разработка настояла на том, чтобы эти данные были удалены — отсюда и пропущенные значения. Поскольку у нас нет информации о том, как эти наблюдения можно было бы восстановить, нужно удалить пустые значения, чтобы при построении дашборда можно было проводить математические операции со значениями метрик.
В > <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1YYOXLfiQiiomACd5k6EbIEqsdthJXO0kzFrTT3yySf0/edit?usp=sharing">датасете 3</a> (формат Google Sheets) данные выведены в формате многоуровневой сводной таблицы — магазин (а, вернее, станция метро, на котором находится магазин) и сотрудник магазина, а в столбцах объединены год и месяц. В значениях таблицы — количество покупок в месяц в этом магазине. Нужно изменить датасет так, чтобы в результате у нас оказалась не широкая, а длинная таблица (то есть нужно провести операцию Unpivot). После этого, пожалуйста, сделай матричную визуализацию: в строках давай оставим магазин и сотрудника, а вот в столбцах хочется видеть год и сумму продаж за весь этот год.

</aside>

## Задание 2

<aside>
💌 А, да, можешь мне помочь с еще одной проблемой, пожалуйста? До нее я совсем не добралась.
У нас за каждый канал отвечает отдельный менеджер, который собирает все данные в свой отдельный файл и все файлы хранятся в одной общей папке: вот > <a href="https://drive.google.com/file/d/1m7ct_MnI9CRgUdP7Gu5qQpJE7ZYdzHLg/view?usp=sharing">таблицей в .csv</a> ⬇️. Нужно соединить эти таблички в одну таблицу в Power BI и найти ошибки (если они есть), которые будут нам потом мешать в дальнейшем анализе. Потом нужно соединить эту новую таблицу с > <a href="">архив</a>⬇️, где как раз и содержится инфа о том, какой менеджер за какой канал отвечает. С помощью этих данных у нас будет возможность построить общий отчет по работе каждого менеджера в своем канале.
Кроме того, у нас принято за выбросы считать те строки, в которых одновременно меньше 1000 сессий и Bounce Rate выше 98%. Пожалуйста, отфильтруй их из датасета. И еще: дальше для работы с этим датасетом понадобится выделить из даты отдельно месяц, и отдельно день недели в новые колонки, чтобы можно было удобно группировать наши данные в отчетах. Заранее спасибо за помощь!

</aside>
