
# Задача 1

На имеющихся данных по клиентским заходам **постройте два графика** на вкладке ”*Данные (маркетинг)*”.

Первый график должен содержать маркетинговые метрики:

- DAU
- MAU
- WAU

А на втором графике постройте маркетинговые метрики:

- Sticky Factor Monthly
- Sticky Factor Weekly

# Задача 2

### **Исследуйте динамику воронки** агрегатора такси:

**Шаг 1**

Используйте вкладку *“Данные (воронка, июль)”*

Постройте **последовательную воронку** для июля 2021 года для Москвы и Санкт-Петербурга для тарифов “Эконом” и “Комфорт”:

- **Order 2 Offer** - отношение количества заказов, для которых найден водитель для предложения заказа, к общему количеству заказов.
    
    Количество заказов, для которых найден водитель для предложения заказа, можно посмотреть с помощью поля *id_driver* (если оно пустое, значит, заказ не был никому предложен).
    
- **Offer 2 Assign** - отношение заказов, на которые был назначен водитель, к заказам, которые были предложены водителю (то есть эта конверсия показывает, как водители соглашаются на предложения).
    
    Количество назначений можно посмотреть с помощью поля *assign_time* (если оно пустое, значит, назначения на заказ не произошло).
    
- **Assign 2 Arrival** - отношение заказов с прибывшим на место водителем к заказам с назначением. Конверсия показывает, как клиенты отменяют после назначения, увидев время прибытия.
    
    Количество заказов с прибывшим водителем можно посмотреть с помощью поля *arrive_to_client_time* (если оно пустое, значит, водитель в указанное место не прибыл).
    
- **Arrival 2 Ride** - отношение оконченных (доставленных до места) заказов к заказам с прибывшим на место водителем.
    
    Количество оконченных заказов можно посмотреть с помощью поля *order_finish_time.*
    

И, наконец, постройте **основную воронку** из первого состояния в последнее:

- **Order 2 Ride** (**O2R**) - отношение количества выполненных заказов ко всем заказам.
    
    Решение должно удовлетворять следующим условиям:
    
    1. Все конверсии должны быть рассчитаны по всем наблюдениям из таблицы (без разбиения по когортам), но в разбивке по городам и тарифам (”*Москва-Эконом*”, “*Москва-Комфорт*”, “*Санкт-Петербург-Эконом*”, “*Санкт-Петербург-Комфорт*”).
    2. Все конверсии должны быть также рассчитаны по всем данным, без разбиения по городам и тарифам.
    

**Шаг 2**

В Excel-файле с домашним заданием на вкладке “*Данные (воронка, август)*” хранится продолжение истории по заказам. Там лежат данные за август 2021 года. 

**С помощью сводных таблиц** постройте все те же самые воронки, что и для июля 2021 года. Сравните полученные результаты. Оформите результаты сравнения в отдельном текстовом поле.

**Шаг 3**

Известно, что на границе июля и августа было имплементировано изменение в процесс назначения водителей: мы теперь дольше ищем водителя, зато находим того, кто находится ближе к клиенту. 

Это было сделано для того, чтобы уменьшить время ожидания водителя после назначения, а следовательно, снизить клиентские отмены, вызванные долгим ожиданием подачи. 

В отдельном текстовом поле ответьте на следующие вопросы:

- *Как бы вы прокомментировали данное изменение с точки зрения данных? Получилось ли достичь общего роста O2R? Если нет, то почему?*
- *Обратите особое внимание на конверсию **Order 2 Offer -** как вы думаете, что послужило причиной ухудшения этого звена воронки?*
