## Задание 1

Воодушевленная вашем рассказом про Power BI, коллега из вашего отдела (специалист в Power Query) решила визуализировать свою панель план-факта продаж в Power BI. Но из-за недостатка опыта допустила ошибку при построении модели и просит помощи:

<aside>
📩 Привет!
Посмотри [файл](https://drive.google.com/file/d/1BmCfZgcr3xkYaaF9O7mX6EuZRvaKhWHk/view?usp=sharing)⬇️, пожалуйста. Почему-то не работает таблица и фильтры. Запросы Power Query я проверила - все сделано верно. 
Чтобы легче с ним было разобраться, добавлю описание элементов:
лист "CHANNELS PLAN DAY" - дневной план продаж продукции в рублях за 8 месяцев текущего года;
лист "db.purchases" - ежемесячные фактические данные по продажам;
лист "db.channels_managers" - справочник по менеджерам, работающих в нашем отделе продаж;
лист "db.channels" - справочник по каналам.

Также помоги, пожалуйста, с фильтром по месяцам. Он у меня не работал, и я решила его удалить. Сможешь его построить?
Большое спасибо за помощь!

</aside>

## Задание 2

В вашей компании для оценки узнаваемости бренда клиентом используют данные по частоте запросов. Такую же оценку проводят и по брендам конкурентам.

Вас, как специалиста по Power BI, отдел интернет маркетинга просит подключится к данному проекту:

<aside>
📩 Добрый день!
Прошу Вас перевести процесс оценки узнаваемости бренда в Power BI. Сейчас данную статистику мы ведем в экселе (анализ.csv), еженедельное обновление таблицы требует достаточно много времени.
Во [вложении](https://drive.google.com/file/d/1MrvzW6oynztqMf8B8Vz4BkQB-1fINk2u/view?usp=sharing)⬇️ несколько датасетов, которые используем для формирования таблицы:
1. Запросы.zip - данные по количеству запросов. Обратите, пожалуйста, внимание на то, что наша программа выгружает файлы с повторяющейся строкой "date,country,dateTo,words,dates,totalCount,dateFrom,relCount".
Из этого файла нужны следующие данные:
date - дата. Из этого поля, вытащите в отдельные сущности данные "месяц", "год" ;
country - код региона, проследи чтобы не было пустых полей;
words - текст запроса;
totalCount - количество запросов в выбранном отрезке времени.
2. Data.zip - справочная информация по  полю "words".
3. Город.csv и Регионы.csv - справочная информация по  полю "country".
Пожалуйста, в окончательном варианте предусмотрите возможность фильтрации по параметру "тип запроса 1", "регион", "год"
Заранее спасибо!

</aside>
